(怜治) ウソでも 結婚なんか
受けてほしくなかった｡
(こずえ) ⟨高い塀に囲まれた
氷川拘置所で→
刑務官をしている私は…⟩
(知念) 日下怜治は無実？
(こずえ) ⟨無実の罪を着せられた
日下怜治を救うために…⟩
避難訓練を活用します｡
⟨脱獄を決行した⟩
ここを出たら
二度と会うことはないと思います｡
(怜治) 一緒に逃げよう｡
(こずえ) ⟨それは 成功したように
見えたが…⟩
(佐伯) 動くな！
(こずえ) ⟨あと一歩のところで…⟩
(佐伯) こずえ そこをどけ！
(こずえ) ⟨婚約者の佐伯刑事に
見つかってしまった⟩
(佐伯) 何で…！
(こずえ) 彼と…｡
彼といたい｡
(こずえ) ごめんね…｡
♪～
(沼田) 彼女を降ろしましょう
計画外です｡
(怜治) いいから行け
こずえは連れていく｡
(こずえ) 《あの瞬間 私は全てを失った》
(こずえ) 《これまで築いてきた
刑務官としてのキャリア》
《平穏な日常 そして 信頼》
《それでも…》
《手に入れたかった》
(沼田)
ここから先は いばらの道です｡
(沼田) 引き返すなら今ですよ｡
(こずえ) 《彼となら→
地獄に落ちても構わない》
♪～
(佐伯) ハァ｡
(関川) 日下怜治と沼田貴史が
逃げました｡
申し訳ございません 大臣｡
(古谷) 何をやっていたんだ！
(関川)
避難訓練の隙を突かれまして
今 緊急配備をかけています｡
マスコミを抑えておくから
早く見つけ出せ！
📱(通話を切る音)
(ノック)
(樋口) 先ほどお電話した
公安部の樋口です｡あぁ｡
教団幹部の沼田の件で伺いました｡
(関川) はい｡
(ロックの解除音)
(怜治) 沼田 仲間は？
>> おかしいですね｡
(こずえ) 手紙には ここで落ち合うと
書かれていましたよね｡
〔新堂さんからです〕
(沼田) 〔ありがとうございます〕
(沼田) あなたが
刑事に見つかったことで→
思ったよりも早く 捜査の手が
伸びたのかもしれません｡
(こずえ) 私のせいだと言いたいんですか？
(沼田)
いくら 優秀な刑務官でも→
一歩 塀の外に出れば
ただのお荷物なのでは？
(怜治) やめろ｡
(こずえ) それより 早く行きましょう｡
(樋口)
新堂という信者を本部に連行して
取り調べを行っていますが→
事前につかんだ情報によると
新堂は沼田を→
国外に逃がそうとしていたことが
分かっています｡
(熊沢)
そこまで準備してたんですか｡
(樋口) 監視カメラの映像を
見せてください｡
知念｡
(知念) はい｡
(知念) これが約２時間前の
大門の映像です｡
(樋口) この刑務官は？
女区の冬木区長です｡
彼女は 日下怜治をかばった？
(加世子)
あ… あれは 未決拘禁者に→
拳銃を向けられたからだと
思います｡
刑務官として人道的な対応です｡
区長は
あいつに連れ去られたんですよ｡
(樋口) 佐伯さん｡
佐伯さん 冬木区長は
本当に連れ去られたんですか？
(ドアが開く音)
(小柳)
冬木こずえは 日下怜治の…｡
(ドアが閉まる音)
(小柳) 共犯者です｡
失礼ですが？
(小柳) 私は 以前→
この拘置所で所長代理をしていた
小柳です｡
関川所長から捜査協力を頼まれて
来ました｡
お待ちしていました｡
共犯者だという根拠は？
これまで日下怜治は 数々の問題を
起こしてきましたが→
決まって
冬木こずえが関わっていた｡
２人の仲を
疑われたこともあります｡
(佐伯) ちょっと待ってください！
>> 婚約者のあなたとしては
受け入れ難いことでしょうが→
この２人は ただならぬ関係だ｡
(刑事)
樋口さん 高尾の駐車場で→
逃走に使われたワゴン車が
発見されました｡
被疑者は行方不明で
遺留品は見つかっていません｡
建物周囲の防犯カメラを
確認させろ｡
恐らく 別の車に乗り換えて
逃走したんだ｡
(刑事) はい｡
関川所長｡
>> 何でしょうか｡
冬木区長の家を
家宅捜索させてください｡
(佐伯) 樋口さん！
>> 共犯の疑いがある以上
見過ごすことはできません｡
監視カメラの映像を
もう一度 見せてください｡
(知念) はい｡
(こずえ) 〔彼といたい〕
〔ごめんね…〕
♪～
(沼田) ここが教団の隠れ家です｡
(ドアが閉まる音)
これに着替えてください｡
♪～
📱(操作音)
(こずえ) 脱獄のことは
まだニュースになってない｡
>> ありがとうございます｡
(無線) (ノイズ)
(無線) 品川３から警視庁宛て…｡
(無線) 車両２台の追突事故…｡
(無線) 氷川拘置所から逃走した
被疑者２名は→
刑務官１名を人質に連れ去り
日野方面へ逃走中｡
(無線) 警視庁から各局 追加情報｡
(怜治) 俺たちのことだ｡
(無線) 連れ去られた刑務官は→
逃走を幇助した
共犯者の可能性あり｡
(無線) 発見次第 身柄を確保せよ｡
今なら ギリギリ
被害者に戻れるかもしれませんよ｡
(こずえ) 今日は よくしゃべりますね｡
私がいたら 何か不都合なことでも
あるんですか？
♪～
>> 明日の夜９時に→
港で密航の手配師と落ち合い→
貨物船で国外に脱出します｡
(怜治) こずえのパスポートも作ってくれ｡
>> 今からでは 間に合いませんよ｡
(怜治) 間に合わせろ｡
金ならある｡
(沼田) 確認してみます｡
(ドアの開閉音)
(こずえ) お金って？
(怜治) 親父から奪った金だよ｡
どこにある？
(こずえ) トランクルームに
戻しておいたけど あのお金は…｡
(怜治) 寿々の分は
残しておくから大丈夫だ｡
一緒に行こう｡
(こずえ) うん ありがとう｡
(怜治) でも その前に
俺は 寿々を助けに行ってくる｡
(こずえ) どこにいるか分かってるの？
(怜治) 伯父に
寿々の動画を見せられた時→
監禁されてる部屋に
見覚えがあった｡
📱(寿々) 〔助けて 殺さないで…〕
(怜治) あれは うちの別荘だ｡
(こずえ) 別荘？
(怜治) 親父が まだ まともだった頃に
家族で行ったことがある｡
(春臣) 〔怜治〕
(春臣) 〔行こう〕
(怜治の声)
俺と寿々を虐待したことは
今でも許せないけど…｡
>> 〔怜治〕
(怜治) 親父も追い詰められた
被害者だったんだと思う｡
ここから別荘まで
車を使えば２時間で行ける｡
(こずえ) 今は行かせられない｡
(怜治) 助けに行くなら 今しかない｡
俺が逃げたことがバレたら→
寿々は
伯父に殺されるかもしれない｡
(こずえ) それなら 私も一緒に行く｡
(怜治) いや｡
ここで沼田を見張っててくれ｡
あいつは信用できない｡
１人にして逃げられたら
おしまいだろ｡
(こずえ) それはそうだけど…｡
(怜治) こずえ｡
(沼田) 新堂が捕まった？
どういうことですか？
📱(信者) あしたは他の者が港まで
アテンドするから安心しろ｡
📱 ただし 日下怜治と
冬木こずえを始末しなければ→
お前を連れてはいけない｡
私１人でですか？
📱 こっちも 公安にマークされて
動けないんだ｡
📱 だが あの２人には
教団の海外ルートを知られた｡
分かりました｡
２人は 始末します｡
♪～
(こずえ) 寿々さんを助けに行ってあげて｡
(怜治) いいのか？
(こずえ) 考えてみたら あなたは寿々さんを
助けるために脱獄したんだから｡
(沼田) 寿々さんというのは
妹さんのことですか？
(怜治) ああ 助けに行くから
車を貸してくれ｡
帰りに こずえのパスポートの金を
取ってくる｡
(こずえ) 私は ここで待ってる｡
(怜治) ああ｡
>> 分かりました お気を付けて｡
(怜治) 行ってくる｡
(こずえ) 少しでも危険を感じたら
迷わず逃げるって約束して｡
(怜治) 約束する｡
(ドアの開閉音)
♪～
(こずえ) 彼を待ってる間に
食事でもしませんか？
(沼田)
行かせて よかったんですか？
(こずえ) あなたと 一度
じっくり話してみたかったんで｡
>> そうですか｡
(こずえ) ワインを見つけました｡
>> フッ いいですね｡
(こずえ) どうぞ｡
>> どうも｡
(こずえ) こうして
あなたと飲む日が来るなんて→
思ってもいませんでした｡
>> フッ｡
私の言った通りになりましたね｡
欲ですよ｡
彼と一緒にいたいという欲が→
あなたを こうも変えたんです｡
(こずえ) どうでしょうか｡
私には よく分かりません｡
>> ですが 否定はしないんですね｡
(こずえ) そうですね｡
覚悟はできたかもしれません｡
彼を… 守る覚悟が｡
(沼田) 警察からですか？
(こずえ) あなたからです｡
>> 私？
(拳銃に触れる音)
(こずえ) それで
私たちを殺すつもりですよね？
そもそも
私がついて来なかったら→
ここで彼を殺すつもりだった｡
>> 彼を１人で行かせたのは→
守るつもりでしたか｡
(こずえ) だとしたら どうしますか？
♪～
(沼田) うっ｡
(こずえ) 邪魔しないで｡
>> あぁ…｡
うぅ…｡
♪～
(無線) 警視庁から各局｡
(無線) 逃走中の被疑者が
乗車しているとみられる車両が→
大月付近で目撃されたとのこと｡
(無線) 管内および 周辺の各局は
急行し 発見に努めよ｡
♪～
(ガラスを割る音)
(ドアを開ける音)
(寿々) ＼誰か 助けて／
＼誰か 助けて！／
(怜治) 寿々！
ここか？
(寿々) お兄ちゃん！
(怜治) 寿々！
(寿々) お兄ちゃん 何で？
(怜治) 逃げてきた｡
>> えっ｡
(怜治) 早く ここを出よう
先のことは それから考える｡
>> 何があったの？
お兄ちゃんが死刑になるまで
ここから出さないって→
伯父さんが…｡
(怜治) 俺は親父を殺してない｡
〔親父！〕
〔わっ！〕
伯父が殺したんだ｡
俺は 寿々を人質に取られて
罪を着せられた｡
行こう ここにいたらヤバい｡
(佐伯) 来ると思ってたよ｡
(怜治) 何で？
(佐伯) 妹の行方を捜してくれって
こずえに頼まれてた｡
だから ここにいることは
調べ上げてたんだよ｡
(怜治) それで捕まえに来たのか？
(佐伯) 前に言ったよな｡
こずえを犯罪者にはしないって｡
〔お前を殺して→
こずえが犯罪に関わった証拠を
全て消す〕
お前を殺す｡
>> お兄ちゃん｡
(佐伯) こずえは
お前のために罪を犯した｡
けど お前はどうだ？
こずえのために
何か一つでもしたか？
お前は→
こずえを幸せにはできない｡
♪～
(銃声)
逃げて！
(怜治) 寿々｡
>> お兄ちゃん ありがとう｡
(寿々) 行って！
行って！
(車の走行音)
(車のスキール音)
(こずえ) 早く乗って！
(佐伯) くそっ｡
(佐伯) くそ～！
(優) 逃げた？
(小豆) 避難訓練の最中に
怜治さんと沼田さんが→
区長さんを連れて脱獄したんです｡
(優) 人質ってこと？
最初は
そう言われていましたけど→
一緒に逃げたんじゃないかって
言ってる人もいます｡
(ﾊﾕﾝ) 一緒に逃げたの？
(美波) うん｡
職員さん
怜治に だまされたのかも｡
あんたと一緒にしないの｡
うち だまされてねえし｡
(加世子)
私語は禁止です 前に進んで｡
(美波) チッ｡
♪～
(反町) 日下寿々さんは
警察で責任を持って保護します｡
日下怜治を殺そうとしたって
ホントですか？
何やってんすか｡
上には黙っておきますから→
もう二度と
変な気を起こさないでください｡
お願いします 佐伯さん｡
(刑事) 新たな情報が入りました｡
日下怜治と冬木こずえの姿が→
路上の防犯カメラに
写っていたそうです｡
(怜治) なぁ 沼田は？
(こずえ) 逃げられた｡
(怜治) 何があったんだよ？
(こずえ) 沼田が
拳銃を隠し持っていたから→
取り上げようとして
少し争っただけ｡
逃げられたのは残念だったけど｡
(怜治) でも あいつがいないと
こずえのﾊﾟｽﾎﾟｰﾄが作れないだろ｡
(こずえ) 沼田に成り済まして
信者に用意させた｡
港に持ってきてもらう
手はずになってるから→
何も問題ない｡
(怜治) 沼田に
先回りされるんじゃないか？
(こずえ) それは絶対にない｡
(怜治) 何で そう言い切れるんだよ？
(こずえ) いいから 私に任せて｡
(無線) 警視庁から各局｡
(無線) 防犯カメラの映像から
マルヒ人着が判明｡
(無線) 着衣にあっては 日下怜治→
黒いシャツに グレーのＴシャツ
黒いデニムを着用｡
(無線) 冬木こずえにあっては→
黒色のジャンパー
黒色スエット上下を着用｡
(関川) やはり
冬木は共犯なんでしょうか？
私は最初から
そう思っていましたから→
驚きはしませんよ｡
(ドアの開閉音)
(古谷) まだ見つからないのか！
(関川) えっ 大臣!?
(古谷)
がん首そろえて 何やってる！
マスコミが かぎつけたぞ！
(小柳) 随分
焦っておられるようですね｡
大臣｡
小柳！
拘置所の長は私だ
焦って当然だろ｡
(小柳) 私は また→
日下怜治から
裏金の件が暴かれるのを恐れて→
焦ってるんだと思ってましたよ｡
何をバカなことを｡
私を切り捨てるから
こんなことになったんだ｡
どんな結果になろうと→
あんたの自業自得だ！
日下と冬木は
千葉方面に向かう可能性が高い｡
すぐに追ってくれ｡
(刑事たち) はい｡
(ドアが開く音)
♪～
(無線) 警視庁から各局
逃走車両が判明｡
(無線) 赤いオープンカー
｢い 26ー12｣｡
(無線) 現在 千葉方面に向かって
逃走中｡
(こずえ) 《頭が痛い クラクラする》
(こずえ) 《まるで 強烈なパンチを→
何度も何度も
浴び続けたみたいに》
(怜治) あぁ…｡
(パトカーのサイレン)
(急ブレーキ音)
♪～
(こずえ) 《でも 心配はしていない》
(こずえ) 《だって 今が人生で
一番楽しいから》
♪～
(無線) 青梅４から警視庁宛て｡
(無線) 勝浦周辺で逃走車両を
検索しているが発見に至らず｡
(無線) 引き続き 周辺検索に当たる｡
(怜治) 車を隠して 捨てて正解だったな｡
(こずえ) 港まで 徒歩で約30分｡
手配師と会うのが夜９時だから→
それまで 人目につかない所で
隠れていましょう｡
(怜治) なぁ あそこは？
♪～
(怜治) 貸し切りだ｡
(怜治) 大丈夫か？
(こずえ) うん｡
(怜治) 少し休めよ｡
(こずえ) ありがとう｡
(こずえ) ウソみたい｡
(怜治) えっ？
(こずえ) 私たち…｡
(こずえ) ホントに やったんだね｡
(怜治) ああ｡
(こずえ) あなたがいるから…｡
(こずえ) あなたがいてくれるから…｡
(こずえ) 何でもできる｡
(こずえ) あなた以外…｡
もう何もいらない｡
(こずえ) ハァ…｡
(こずえ) 何にも…｡
♪～
(佐伯) 〔こずえは
お前のために罪を犯した〕
(こずえ) 〔取り上げようとして
少し争っただけ〕
〔いいから 私に任せて〕
(佐伯) 〔こずえのために
何か一つでもしたか？〕
♪～
📱(振動音)
📱(操作音)
(佐伯) 佐伯です｡
(佐伯) えっ？
つないでください｡
♪～
(怜治) 来て｡
(怜治) 俺は 冬木こずえを→
一生 愛することを誓います｡
♪～
(怜治) 冬木こずえを→
妻にすることを→
ここに誓います｡
♪～
(怜治) 共に支え合って
生きていくことを→
誓います｡
♪～
(怜治) 死ぬまで一緒にいよう｡
こずえ｡
♪～
(佐伯) こずえ！
(怜治) ごめん｡
下がれ！ こいつ殺すぞ！
(佐伯) 日下怜治 武器を捨てて投降しろ！
(怜治) 黙れ！ 俺の要求が先だ！
>> 落ち着け 私は公安の樋口だ｡
沼田は一緒なのか？
(怜治) あいつは逃げた｡
いいから 逃走用の車を用意しろ！
(佐伯) その前に確認したい｡
(佐伯) 冬木区長とは どんな関係なんだ？
(怜治) は？
こいつは ただの人質だ｡
愛なんて １ミリもない｡
(佐伯) 男と女の関係じゃないんだな？
(怜治) このおばさんと
結婚するぐらいなら→
死んだ方がマシだ｡
(佐伯) だが 防犯カメラに お前の隣で
彼女が運転する姿が写ってた｡
(怜治) 隣で脅してたんだよ！
>> やはり 被害者？
(怜治) 逃げるためなら
俺は 誰だろうが利用する｡
早く車を用意しろ！
ここで こいつと死んでたまるか！
♪～
📱〔はい 110番 警察です〕
📱〔事件ですか？ 事故ですか？〕
(怜治) 〔氷川拘置所から逃げた
日下怜治だ〕
〔警視庁捜査一課の佐伯に
つないでくれ〕
(佐伯) 〔えっ？〕
〔つないでください〕
📱〔佐伯か？〕
(怜治) 〔あんた→
こずえを幸せにするって
約束できるか？〕
(佐伯) 〔お前がいたんじゃ
幸せにできない〕
(怜治) 〔なら 俺が消えてやる〕
(佐伯) 〔どういう意味だ？〕
(怜治) 〔もう一度 俺を撃て〕
📱〔殺しても構わない〕
(怜治) 〔それで こずえが
被害者に戻れるなら→
俺は本望だ〕
(佐伯) 〔お前…〕
📱〔言っとくが…〕
(怜治) 〔こずえを
あんたに譲るわけじゃない〕
〔俺の方が あんたの何倍も→
あいつの幸せを願ってる〕
♪～
(こずえ) やめて｡
(こずえ) 一歩でも動いたら撃ちます｡
(こずえ) ひざまずきなさい｡
(こずえ) あなたは どこへも行かせません｡
♪～
(こずえ) 日下怜治を確保しました！
(こずえ) 必ず あなたを守るから｡
(ﾆｭｰｽ音声) 氷川拘置所に
強盗殺人容疑で勾留されていた→
日下怜治被告が
逃走の容疑で再逮捕されました｡
日下被告は 強盗殺人の罪も認め→
それを逃れるために
逃走を企てたと証言しました｡
一緒に逃走した ｢廻の光｣
元幹部の沼田貴史被告は→
現在も行方が分からず
引き続き 捜査が行われています｡
関係者の話によると→
日下被告の逃走を防いだ
女性刑務官の功績をたたえ→
近く 人事院総裁賞が
贈られる予定です｡
(拍手)
(彩月) 区長！
(熊沢) いよっ！
区長！ おかえりなさい｡
(こずえ) 仲間さん｡
>> これで よかったんですよ｡
ねっ｡
(水沢) お２人に贈収賄の容疑で
逮捕状が出ています｡
いずれ 官僚や大臣にも
捜査の手が伸びるはずです｡
(佐伯) 加えて
日下寿々さんの監禁容疑でも→
逮捕状が出ています｡
(在賢) わしは知らん｡
(佐伯) 今までは
それで通ったかもしれませんが→
日下怜治が 二度も
脱獄事件を起こしたおかげで→
世間が日下家の黒い部分に
注目しています｡
そう簡単に逃げられませんよ｡
(渡海) あいつ やりやがったな｡
(稲葉) 日下怜治の言うことなんか
信じるからですよ｡
(笠原)
俺たちも後から 追っかけます｡
(小豆) 失礼します
よいしょ！ ハハハ｡
お先に すいません｡
仮釈放が決まりました｡
(竜馬) あ～ あっ！
怜治 ぶっ殺してやる！
無理です｡
さっき 白岩刑務所に
移送されましたから｡
♪～
もう会えないって思うと→
何か ちょっと寂しい… かも｡
(こずえ) ここでは二度と会わないことが→
お互いに一番幸せなんです｡
もう ここへは来ないことを
祈っています｡
>> 職員さん｡
何か スッキリした顔してますね｡
(こずえ) ええ｡
いろいろと吹っ切れましたから｡
📱(振動音)
📱(操作音)
(佐伯) はい｡
♪～
>> 職員さんと怜治さんに
ホントに助けられました｡
(こずえ) 世間の逆風に負けないで
頑張ってください｡
私も 生きがいを持って
頑張ります｡
>> 生きがい？
(こずえ) 《私たちが出会ったのは
偶然なんかじゃない》
《必然だったんだと思う》
♪～
(カメラのシャッター音)
(佐伯) 争った形跡がある｡
首を絞められて殺されたのかも｡
>> 一体 誰が沼田を？
♪～
(こずえ) 《だから…》
(加世子) 区長｡
白岩刑務所への異動願が
通ったそうです｡
(こずえ) 分かりました｡
♪～
(こずえ) 《だから→
必ず また会える》
⟨前代未聞の
脱獄エンターテインメント⟩
>> この命に代えても
必ず あなたを救い出す｡
無駄なことは やめたらどうだ｡
無理だよ
あいつを脱獄させるのは｡
⟨最新設備を誇る刑務所と→
新たなクセ者たちを前に 今…⟩